Big Data: A Report on Algorithmic Systems, Opportunity, and Civil Rights. The White House. 2016.
Bias in computer systems. Batya Friedman, Helen Nissenbaum. 1996
The Hidden Biases in Big Data. Kate Crawford. 2013.
Big Data’s Disparate Impact. Solon Barocas, Andrew Selbst. 2014.
Blog post: How big data is unfair. Moritz Hardt. 2014
Semantics derived automatically from language corpora contain human-like biases. Aylin Caliskan, Joanna J. Bryson, Arvind Narayanan
Sex Bias in Graduate Admissions: Data from Berkeley, P. J. Bickel, E. A. Hammel, J. W. O’Connell. 1975.
Simpson’s paradox, Pearl (Chapter 6), Tech report
Certifying and removing disparate impact. Michael Feldman, Sorelle Friedler, John Moeller, Carlos Scheidegger, Suresh Venkatasubramanian
Equality of Opportunity in Supervised Learning, Moritz Hardt, Eric Price, Nathan Srebro. 2016.
Blog post: Approaching fairness in machine learning. Moritz Hardt. 2016.
Machine Bias. Julia Angwin, Jeff Larson, Surya Mattu and Lauren Kirchner, ProPublica, github.com/probublica/compas-analysis, github.com/adebayoj/fairml
COMPAS Risk Scales: Demonstrating Accuracy Equity and Predictive Parity. Northpointe Inc.
Fairness in Criminal Justice Risk Assessments: The State of the Art. Richard Berk, Hoda Heidari, Shahin Jabbari, Michael Kearns, Aaron Roth. 2017.
Courts and Predictive Algorithms. Angèle Christin, Alex Rosenblat, and danah boyd. 2015.
Limitations of mitigating judicial bias with machine learning. Kristian Lum. 2017.
Probabilistic Outputs for Support Vector Machines and Comparisons to Regularized Likelihood Methods. John C. Platt. 1999.
Inherent Trade-Offs in the Fair Determination of Risk Scores. Jon Kleinberg, Sendhil Mullainathan, Manish Raghavan. 2016.
Fair prediction with disparate impact: A study of bias in recidivism prediction instruments. Alexandra Chouldechova. 2016.
Attacking discrimination with smarter machine learning. An interactive visualization by Martin Wattenberg, Fernanda Viégas, and Moritz Hardt. 2016.
Algorithmic decision making and the cost of fairness. Sam Corbett-Davies, Emma Pierson, Avi Feller, Sharad Goel, Aziz Huq. 2017.
The problem of Infra-marginality in Outcome Tests for Discrimination. Camelia Simoiu, Sam Corbett-Davies, Sharad Goel. 2017.
Equality of Opportunity in Supervised Learning. Moritz Hardt, Eric Price, Nathan Srebro. 2016.
Elements of Causal Inference. Peters, Janzing, Schölkopf
On causal interpretation of race in regressions adjusting for confounding and mediating variables. Tyler J. VanderWeele and Whitney R. Robinson. 2014.
Counterfactual Fairness. Matt J. Kusner, Joshua R. Loftus, Chris Russell, Ricardo Silva. 2017.
Avoiding Discrimination through Causal Reasoning. Niki Kilbertus, Mateo Rojas-Carulla, Giambattista Parascandolo, Moritz Hardt, Dominik Janzing, Bernhard Schölkopf. 2017.
Fair Inference on Outcomes. Razieh Nabi, Ilya Shpitser
Fairness Through Awareness. Cynthia Dwork, Moritz Hardt, Toniann Pitassi, Omer Reingold, Rich Zemel. 2012.
On the (im)possibility of fairness. Sorelle A. Friedler, Carlos Scheidegger, Suresh Venkatasubramanian. 2016.
Why propensity scores should not be used. Gary King, Richard Nielson. 2016.
Raw Data is an Oxymoron. Edited by Lisa Gitelman. 2013.
Blog post: What’s the most important thing in Statistics that’s not in the textbooks. Andrew Gelman. 2015.
Deconstructing Statistical Questions. David J. Hand. 1994.
Statistics and the Theory of Measurement. David J. Hand. 1996.
Measurement Theory and Practice: The World Through Quantification. David J. Hand. 2010
Survey Methodology, 2nd Edition. Robert M. Groves, Floyd J. Fowler, Jr., Mick P. Couper, James M. Lepkowski, Eleanor Singer, Roger Tourangeau. 2009
Sampling: Design and Analysis. Sharon L. Lohr
Man is to Computer Programmer as Woman is to Homemaker? Debiasing Word Embeddings. Tolga Bolukbasi, Kai-Wei Chang, James Zou, Venkatesh Saligrama, Adam Kalai. 2016.
Men Also Like Shopping: Reducing Gender Bias Amplification using Corpus-level Constraints. Jieyu Zhao, Tianlu Wang, Mark Yatskar, Vicente Ordonez, Kai-Wei Chang. 2017.
Big Data’s Disparate Impact. Solon Barocas, Andrew Selbst. 2014.
It’s Not Privacy, and It’s Not Fair. Cynthia Dwork, Deirdre K. Mulligan. 2013.
The Trouble with Algorithmic Decisions. Tal Zarsky. 2016.
How Copyright Law Can Fix Artificial Intelligence’s Implicit Bias Problem. Amanda Levendowski. 2017.
A Theory of Justice. John Rawls
Equality of Opportunity. John E. Roemer
Causality. Judea Pearl
Elements of Causal Inference. Peters, Janzing, Schölkopf
Counterfactuals and Causal Inference. Morgan and Winship
Equity. Peyton Young
Weapons of Math Destruction. Cathy O’Neil.
